快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
抬头便望见蓝天
見上げれば青空
可我的心却好痛
裏腹に心が痛いよ
因为这让我发现自己有多渺小
自分の小ささに気づくから
遍布整座城市的
街中にバラ撒いた
局促不安的感情
窮屈で不安定な感情も
也像稚气可爱的求救信号
まるで幼気なS.O.S
想握住某个人的手
誰かの手を握ろうとして
却抓到不安的种子
掴んだ不安の種
一直都是孤身一人的你我
一人でいた君と僕が
为什么会相遇呢  我好想知道
出会ったそのワケを　今知りたい
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
戴纳泽诺  你到底是什么？
ダイナゼノン　お前は一体何者だ？
在被干掉之前  让我看看你的回答！
やられる前に　答えを見せてみろ！
「戴纳暴龙」
「ダイナレックス」
快挺身而出
立ち上がれ
只要我们愿意就能推翻笼罩世界的阴郁
世界の憂鬱をひっくり返すのは僕ら次第さ
悲伤也好软弱也罢  凡是你流露出的一切
悲しみも弱さも　君からこぼれたすべて
得…得救了？
た…助かった？
这就是戴纳泽诺的真力量
これがダイナゼノンの本当の力
我都想伸手护住
手を差し伸べたい
戴纳暴龙吗！
ダイナレックスか！
快  行动起来
さあ　はじめよう
去赢得我们的未来
僕らの未来を勝ち取るために
现在  我们缺你不可
今　君が必要なんだよ
缺你不可
必要なんだよ
必烧烈焰  暴龙怒吼
必焼大火炎　レックスロアー
这到底是什么情况…
これ　何なんだよ…
南  你没事吧？
南さん　大丈夫？
这什么？
なんだ　これ？
消失了
消えた
这玩意  还能变小回去啊
こいつ　小さく戻れるのか
多亏你们  我才能打倒那只怪兽
お前らのおかげで　あの怪獣を倒すことができた
谢啦
ありがとな
诶？我什么都没干啊
えっ？何もしてないですけど
不
いや
搞不好  戴纳泽诺是看出你们拥有的资质了
もしかしたら　ダイナゼノンはお前たちの素質を見抜いたのかもな
太好了
よかった～
前辈  你这不活得好好的嘛
先輩　全然生きてるじゃないっすか～
啊  知濑
あっ　ちせ
刚刚那台机器人  跑哪去了？
さっきのロボット　どこ行ったんです？
这个  不知为何它变小了
いや　なんか小さくなったんだって
南  你的伞呢？
南さん　傘は？
啥？变小？
はあ？小さく？
奇怪？
あれ？
不对
違ぇ
诶？
え？
就你  快向蓬道歉！
お前だよ　蓬に謝れよ！
好险啊喂！差点就忘了这事！
あっぶねぇおい！そのままいくとこだったわ！
你快为违约一事  向蓬道歉！
お前　蓬との約束破ったこと謝れよ！
5月27日  星期三
算了  别管这事了
いや　もういいですって
为什么啊？
なんでだよ？
因为  现在不是纠结这个的时候了吧？
だって　それどころじゃなくなってますよね？
你们这是在说什么？
今これ　なんの話ですか？
你…谁啊？
お前…誰だよ？
我叫  山中历
山中　暦です
我叫飞鸟川知濑
私　飛鳥川ちせです
我们是表兄妹
ここいとこ同士です
我叫失马
俺はガウマだ
你呢  总该有名字吧？
あんたも　名前あんだろ？
我叫  南梦芽
南　夢芽です
算了吧？好吗？
やめましょ？ねっ？
比起这事  那是什么？又是怪兽  又是戴纳泽诺的
それより　何なんですか？怪獣とか　ダイナゼノンとか
那只怪兽是被操控了
あの怪獣は操られていた
我想  应该是怪兽优生主义者那群坏蛋干的好事
たぶん　怪獣優生思想っていう危ない連中の仕業だ
怪兽优生主义者？
怪獣優生思想？
你怎么知道的？
なんで分かるんですか？
他们跟我一样是怪兽师  肯定还会有什么动作的
ヤツらも俺と同じ怪獣使いだ　きっとまた仕掛けてくる
还会出现怪兽吗？
また怪獣が出てくるんすか？
为了预防这一事态  我们必须各自训练驾驶戴纳泽诺
そうなったときのために　ダイナゼノンを各々が訓練しておく必要がある
你们明天  记得来这集合
また明日　ここに集合してくれ
诶？
えっ？
我明天不太…
明日はちょっと…
你们都…都方便吗？
みんない…いいんですか？
你们都来的话…我没问题
みんなそうするなら…はい
特别是你  一定要来
特にお前　絶対来いよ
这可是约定
約束だからな
我知道了
分かりました
戴纳泽诺  你是怪兽吗？
ダイナゼノン　お前は怪獣なのか？
为什么那个人要把这托付给我？
なんであの人は俺にこいつを託したんだ？
我家走这边
私　こっちだから
嗯
うん
蓬  你被她骗了
蓬　お前だまされてるぞ
她是以欺骗你为乐啊
お前をだまして遊んでたんだよ
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
翻译&时轴：千恋　后期：MIR
战斗的理由，是什么
？
哇  好厉害
うわ～すげぇ
这里面哪只才是怪兽啊？
これどっちが怪獣なの？
两只都是吧
どっちもでしょ
同学们我有话要说
ちょっと聞いてくださ～い
呃  昨天的怪兽骚动  给公共交通带来了巨大影响
ええ～昨日の怪獣騒ぎの影響で　交通機関に大幅な乱れが出てます
因此  今天的上课时间改为第三节课起
なので　今日は３時限目からの始業になります
不是吧！
ええ～！
老师  这种事你在我们出门前说啊
先生　家出る前に言ってよ　そういうの
是刚刚才决定的
さっき決まったんです
为什么我们学校的通知总是慢半拍啊？
なんでうちの学校いつも連絡遅いの？
另外上课时间也会缩短  大家要…
あと短縮になるんで　気を…
我朋友的私立学校昨天就…
友達の私立校　昨日…
前辈  今天的训练是从下午开始吧？
先輩　今日の訓練午後からですよね？
我也可以过去吧？
私も行っていいんですよね？
嗯  可以吧？
ああ～いいんじゃん？
真好啊  就你能驾驶机器人
いいな～自分だけロボット乗って
干这事  会不会有时薪啊？
それって　時給とか出るんすかね？
诶  有钱拿么？
えっ　お金出るの？
要是有钱拿呢？
出たらどうします？
诶  真要这样
ええ～だったらそれは
我就算就业了
もう就職だよ
蓬  今天要打工？
蓬　今日バイト？
嗯  你们要去哪吗？
うん　どっか行くの？
现在广播找人
生徒の呼び出しをします
金石说  想去吃串炸
串カツ　金石が行きたいんだって
1年3班的志太同学  1年3班的志太骏介同学
１年３組志太くん　１年３組志太駿介くん
他要打工
バイトだって
老师们正在办公室等你  请你马上过来
先生方がお待ちです　至急職員室までお願いします
真勤劳
働くね～
抱歉  再见
ごめん　じゃあまた
嗯  再见
うん　じゃあね～
拜拜
バイバ～イ
蓬总是跑去打工啊
いっつもバイト入れてるよね　蓬君
是经济上…有困难？
経済的な理由…的な？
他是说想自立
自立したいんだってさ
禁止遛狗不拴绳！
等等  等等！
待って　待って！
我要下来  我要下来
下りる　下りる
我走了
もう行くね
哎呀  真稀罕  有安排？
あら　珍しい　予定あるの？
啊  等等
あっ　待って
嗯？
ん？
阿嚏！
はくしゅん！
搞什么
なんだよ
再见
じゃあね
真她没办法…
まったくあの子は…
我还是去训练比较好吗
やっぱ訓練行った方がよかったのかな
昨天的约会怎么样？
昨日どうだった？デート
根本没这闲工夫啊
もうそれどころじゃなかったっすよ
发生什么了？
なんかあったの？
发生太多了
あり過ぎましたよ
色色的事？
エロい話？
不是色色的事
エロい話じゃないです
嗯嗯…
うんうん…
啊  她来了
あっ　来ましたよ
哦
おっ
有守约过来啊  值得表扬
ちゃんと来たな　偉いぞ
喂  蓬呢？
おい　蓬は？
诶  他不来吗
えっ　来ねぇの
你们在干什么？
何やってるんですか？
不是说要进行驾驶训练吗
操縦訓練やるって言っただろ
不惹眼吗？
目立ちません？
在深山里训练或许比较好
山奥とかでやった方がいいかもですね
现在去？
今から？
坐这个玩具去就好啦
このおもちゃで行けばいいんすよ
搞不好  戴纳泽诺是看出你们拥有的资质了
もしかしたら　ダイナゼノンはお前たちの素質を見抜いたのかもな
喔
おう
诶  诶  诶
えっ　えっ　えっ
你在洗啊  抱歉
入ってたのか　すまん
失…失马  诶  你怎么在这？
ガ…ガウマさん　えっ　なんでここに？
还不是因为你…
いや　だってお前さ…
别…别  快把门关上啊
い…いや　閉めてくださいよ
啊  抱歉
ああ～すまん
等等  你干嘛进来？
あっ　なんで入っちゃうの？
蓬  你为什么不来训练？
蓬　お前なんで訓練来なかった？
你是想问这个  才找到我家来的吗
それ聞くために　俺ん家探し当てたんすか
我是去打工了
俺　バイト行ってたんすよ
打工有这么重要吗？
そんなに大事なことか？
我好不容易到了能工作的年龄
せっかく働ける年になったんで
是么
そうか
不觉得窄么？
狭くないですか？
窄
狭い
我不都说了窄吗
だから狭いって言ってたでしょ
那怎么？要怨我咯？
じゃあなんなの？私が悪いの？
我不是…
そういう話は…
她是以欺骗你为乐啊
お前をだまして遊んでたんだよ
真的吗？
本当なの？
我道个歉这事就结了吧？
謝れば全部終わりなんでしょ？
你这口气哪里像是在道歉
その言い方は謝ってないだろ
我还是道个歉为好吧
やっぱ謝った方がいいよな
啊？我…
は？私…
哎呀  泡得真舒服！
いや～いい湯でした！
嗯
んん～
为什么让陌生人进家门啊？
なんで知らない人うちに上げてんの？
他说是你朋友啊？
蓬の友達って聞いたよ？
那你怎么就信了？稍微有点警惕心啊
で　なんで信じちゃうの？ちょっとは警戒してよ
对了  跟我们一起吃晚饭吧？
そうだ　一緒に晩ご飯食べてったら？
把我的话当耳边风
全然聞いてないじゃん
不了  我不能继续给你们添麻烦了
いや　これ以上厄介になるわけにはいかないっす
如各位所见  妹背市的市政府大楼受损严重
このイモセ市の市役所がご覧のとおり　大変なことになっております
妈  您就去睡吧？
お母さん　もう寝たら？
这栋六层的建筑在之前的…
六階建ての建物なんですが　この間の…
嗯
んん～
这些菜真好吃！
これめっちゃうまいっすね！
谢谢
ありがとうございます
哎呀  真是抱歉  还让您请我吃饭
いや～すいません　こんなごちそうになっちゃって
对了  天也不早了  今晚就让他留下来过夜吧？
そうだ　もう遅いし　今夜は泊まってってもらったら？
啊？为什么？
はあ？なんで？
不了  再怎么说我也不能继续给你们添…
いや　さすがにこれ以上厄介になるわけにはいか…
由于昨天的事故  列车暂时停运
昨日発生した事故のため　運転を見合わせております
给各位带来不便我们十分…
お急ぎのところ大変ご迷惑を…
在阿基里斯追上乌龟之前  他永远无法追到乌龟
アキレスが亀に追いつくまでは　アキレスは亀に絶対に追いつけないのね
好  阿基里斯跑到这里了  还没追上吧？
はい　アキレスさんはここまで来ました　追いついてないよね？
好  又跑到这里了  看  还没追上  好
はい　ここまで来た　ねっ　追いついてない　はい
没错  这就是悖论…
これがそう　パラド…
你昨天没来啊
昨日来なかったよね
训练？嗯  我去打工了
訓練？ああ～バイト行ってて
我希望你  能陪我去个地方
ちょっとつきあってほしい所　あるんだけど
这附近就行了吧
この辺でいっか
经过练习  我稍微会驾驶这个了
これ　練習して少し使えるようになった
哦  戴纳泽诺的？
ああ～ダイナゼノンのやつ？
连接模式！
アクセスモード！
戴纳飞翼！
ダイナウイング！
诶！等等啊
ええ～！ちょっと～
你也来
蓬君も
我也？
俺も？
啊  我试试
ああ～えっと
连接模式
アクセスモード
戴纳战龙
ダイナソルジャー
诶？
えっ？
失马让我们  也练习下这样合体
これも練習しとけって　ガウマさんに言われたから
哇  飞起来了  飞起来了
ああ～浮いてる　浮いてる
前不久的事  我很抱歉  违约了
こないだ　ごめんね　約束破って
你为什么要那样做？
なんであんなことしたの？
不  算了
いや　いいや
你生气了？
怒ってる？
没  错过了生气的时机
ううん　タイミング逃した
抱歉
ごめん
这个跟大家合体后  会变成戴纳泽诺吧？
これってみんなと合体したら　ダイナゼノンになるんだよね？
好像是这么说过
そう言ってた気する
那么  现在这个状态该叫什么？
だとさ　今この状態はどういう名前になるの？
叫什么？诶  不知道
名前？えっ　分かんない
诶  戴纳…
えっ　ダイナ…
唔  飞翼战龙…
ええ～ウイングソルジャー…
要去哪？
どこ行くの？
我看看…
えっと…
啊  这边吧？
あっ　こっちかな？
这是  我们前天战斗过的地方吧
おととい　俺たちが戦った場所だよね
嗯
うん
当时太暗没看清  不过损毁得真严重啊
暗くて分からなかったけど　すごいことになってたんだね
嗯
うん
来这干什么？
何しに来たの？
我想亲眼看一看
実際に見ておきたかったんだ
失马和我们战斗过后  城市才变成这样吧
ガウマさんと俺たちが戦って　こんなことになったんだよね
但如果我们不战斗  城市恐怕会损毁得更厉害
でも戦わなかったら　もっとひどいことになってたと思う
今后  我们必须挺身去战斗吗？
これから　俺たちが戦わなきゃいけないのかな？
这种东西  还是交给别人比较好吧…
こういうの　ちゃんと誰かに渡した方がいいんじゃ…
别人？
誰かって？
国家啊  政府什么的…
国っていうか　行政とかなんとか…
老是这样循规蹈矩  或许会有无法守护的东西哦
ルールばっかり守ってたら　守れないものもあるかもよ
回去则是坐电车啊
帰りは電車なんだ
我
私さ
在读小学的时候  姐姐死了
小学生のとき　お姉ちゃん　死んじゃってさ
诶？
えっ？
因意外
事故でね
嗯
うん
她死在那座水闸
あの水門で死んじゃったんだ
下一站是不如归台  不如归台
次はフジヨキ台　フジヨキ台です
出口在左手边  请各位乘客…
お出口は左側です　お客様に…
不如归台站
我接下来要去驾驶训练…你去吗？
今から操縦訓練だけど…行く？
不了  我今天也要打工
あっ　俺　今日もバイト入ってて
是么  那我帮你说一声
そっか　じゃあ伝えとく
抱歉  再见
ごめん　じゃあ
不如归台站
哇  前辈好厉害！
うわ～先輩すげぇ！
感觉越来越像模像样了啊
結構様になってきたんじゃないっすかね～
是啊
だな
哦  你今天也守约来了啊  蓬怎么了？
おお～今日もちゃんと来たな　蓬はどうした？
他今天好像也来不了
今日も来られないみたいです
诶  今天也这样啊
えっ　今日もかよ
哦  有了  有了
おお～いた　いた
这颜色真怪啊  喂
ってすげぇ色だな　おい
没想到这么快就出来了
意外と早く出てくるんだ
或许是顺利联系上了  这次谁上？
うまく連鎖したのかもね　今回誰がやる？
看它这样子…十驾  你上吧
この感じだと…ジュウガ　お前だな
也是
ですかね
如果又出现碍事的家伙…
もしまた邪魔が入ったら…
交给我吧  我不会手下留情的
任せてください　容赦はしないつもりです
实例化操控！
インスタンス・ドミネーション！
世界  该由怪兽主导
怪獣が　世界を導くんだ
【速报】东京再次发现怪兽般的巨大移动物体
嗯？
ん？
【速报】东京再次发现怪兽般的巨大移动物体
快看！
これ！
嗯？
ん？
中断！训练中断！
中断！訓練中断～！
怎么了？
どうしたんすか？
怪兽出现了  我们快过去！
怪獣が現れた　すぐ行くぞ！
梦芽！你能联系上蓬吗？
夢芽！蓬に連絡できるか？
联系？
連絡？
问问朋友的话  应该能
人づてなら　たぶん
我又没有去训练  但…
また訓練行かなかったけど　でも…
喂…
もしも…
蓬！
怪兽果然又出现了！
やっぱりまた怪獣が出たぞ！
怪兽？
怪獣？
没有你的话  我们无法驾驶戴纳泽诺战斗
お前いないと　ダイナゼノンで戦えないんだよ
但我根本没进行训练
でも俺　結局訓練してないし
别担心  你坐上来就好
心配すんな　お前は乗ってりゃいいから
总之  我们全员是缺一不可的
とりあえず　全員が必要なんだよ
你现在在哪？
今どこだ？
「在哪」？这个…
「どこ」？えっと…
不用回答了  我看见你了
やっぱいい　見えたわ
「看见」？
「見えた」？
果然会现身么
やはり現れるか
戴纳泽诺
ダイナゼノン
冲锋陷阵！
バトルゴー！
这家伙怎么回事！好敏捷！
なんだ　こいつ！速ぇぞ！
应该不是敏捷  而是在空间跳跃…
速いんじゃなくて　ワープしてるんじゃ…
空间跳跃？
ワープ？
总之  我只要坐上来就好吧
とりあえず　俺乗っていればいいんだよな
不行…根本把握不了怪兽的动作
ダメだ…怪獣の動きを捉えきれねぇ
我们分开战斗！
分離して戦うぞ！
分开？
分離？
暂时解散！
一時解散！
这…
え～っと…
听好了  你们三个把怪兽逼到我待机的地方！
いいか　俺が待機してる地点まで　三人で怪獣を追い込め！
这个…
え～っと…
我知道了
好的
分かりました
はい
但我应该无法像样地驾驶…
でも俺あんまうまく動かせないと思うんですけど…
好  开始行动！
よし　作戦開始だ！
喂  蓬  动啊！
おい　蓬　動け！
抱歉  我果然完全…
すいません　やっぱ全然…
打工领班
糟糕！打工的地方来电话了
げっ！バイト先から電話来ちゃったじゃん
蓬  别消极怠工啊
蓬　サボってんじゃねぇぞ
我两边都不是想怠工才怠工的…
どっちもサボりたくてサボってるわけじゃ…
诶  抓住了
えっ　つかんだ
消失了
消えた
可恶  都怪我
くそっ　俺のせいで
蓬  应该是翅膀
蓬君　たぶん羽だよ
翅膀？
羽？
怪兽在空间跳跃之前  会先张开翅膀
怪獣がワープする前　羽広げてた
诶？
えっ？
那我抓住它的时候  不让它张开翅膀就行么
だったら　羽を広げないようにつかめばいいのか
蓬  这次轮到我来陪你了
蓬君　今度は私が蓬君につきあうよ
什么意思？
どういうこと？
我们不是一起试过一次吗
一回だけ一緒にやったじゃん
试试那招吧
あれ　やろう
嗯
うん
戴纳战龙  飞翼结合！
ダイナソルジャー　ウイングコンバイン！
想干什么
何をする気だ
不就变个形么！
形が変わったところで！
保护一切能保护的！
守れるものは　守る！
抓住了！
つかんだ！
蓬  保持住！
蓬君　そのまま！
什么
何
就是现在！
今だ！
丢下来  蓬！
投げろ　蓬～！
戴纳炮台
ダイナランチャー
爆裂导弹！
バーストミサイル！
前辈他们又赢了
先輩たちまた勝っとる
赢了？
勝った？
没错  我们赢了
そうだ　俺たちが勝ったんだ
真是完美的团队合作啊  三位
最高のチームワークだったぜ　三人とも
太好了呀
よかったね
保护住了
守れたじゃん
抱歉  我拖大家后腿了
ごめん　俺足引っ張っちゃった
有么
そかな
我在读小学的时候  姐姐死了
小学生のとき　お姉ちゃん　死んじゃってさ
我说南…
南さんってさ…
什么事？
何？
你喜欢  去世的姐姐吗？
亡くなったお姉さんのこと　好きだったの？
不  不太合得来
ううん　苦手だったよ
但  现在我也不太懂了
でも　今はよく分かんない
没想到我们会在这种地方重逢  失马
こんな所で再会できるとは思いませんでした　ガウマさん
啧
ちっ
果然是你们么！
やっぱりお前らか！
这些人难道是…
もしかしてこの人たち…
没错  怪兽优生主义者
ああ　怪獣優生思想
跟我一样  是怪兽师
俺と同じ　怪獣使いだ
因为你微微俯身朝着我温声细语
君が少し俯いたまま話していたからさ
所以我才会试着往前一步走近你
いつもより一歩近く歩いてみたんだ
就像夕阳投下的指针一般  你我的身影随着时间变长
夕日　時計の針のように影が背伸びしてく
城市变化的脚步则很急促  早已传来下个季节的声音
街は急ぎ足　次の季節の声がした
爱这个字眼一旦说出口来便顿觉乏味
愛　とか言うのも言葉にしちゃ呆気ないもんだな
我所相信的尽是些眨眼间错失的事物
瞬きの間に見逃したものばかり信じた
许下的诺言  喜爱的花朵  口袋中的宝贝
約束の言葉　大好きな花　ポッケの宝物
你似乎也要随着这些闪亮记忆一同消失…
そんなキラキラごと君も消えちゃいそうでさ…
我赶紧奔跑起来  不知能否赶上？手上仍留你的感触
走り出していた　間に合うかな？手は握ってるよ
这个世界或许并没有那么宽广
多分この世界　広くはない
因为我今天就要向外迈出一步
今日は僕が一歩踏み出すから
这实在是由于
とても眩しかった
你笑得太耀眼
君は笑っていた